Ta đã bảo anh ấy hôm qua hãy làm việc, nhưng một khi các con đã dấn vào, các con vẫn còn đang làm việc.
Những người ở trong Satya Guna thật ra là rất ít.
đã chuyển về phía Tamo Guna, bởi vì bây giờ chúng ta đã trở nên
đang phát triển, cho nên bây giờ những phẩm chất Rajo đã đến. Khi chúng ta đã
đạt đến Rajo Guna thì nhà cửa phải được xây, những cung điện lớn phải
được xây, các nhà máy phải được mở ra, rất nhiều nhựa phải
được mang vào trong nước, bây giờ chúng ta đang ăn thức ăn trong đĩa, rồi trong nhựa.
Sẽ ăn, sau này sẽ ăn trong giấy, đó là sự phát triển của chúng ta, điều mà chúng ta đang làm.
Vào lúc này con người trở nên cực đoan. Nếu một người bắt đầu làm quá
nhiều việc thì sự cân bằng bên trong anh ta bị xáo trộn, sự cân bằng bị xáo trộn,
nó có một sự sắp đặt kỳ lạ
trong Kundalini Yoga của nó. Luân xa Swadhishthan còn nguyên vẹn trong Kundalini, mà được hình thành trong
đang ở trên đường đi, luân xa mà
Kundalini đi xuyên qua luân xa đó nhờ đó toàn thể
vũ trụ đã được tạo ra. Luân xa mà nhờ đó tất cả các hành tinh,
các thiên thể và các ngôi sao trên trời đã đi vào thế giới này, vị trí của
luân xa đó ở bên trong chúng ta, trong dạ dày. Luân xa này xuất hiện từ luân xa rốn và bao quanh nó. ,
xung quanh nó.
Nó chuyển động theo mọi góc, nó cũng có thể di chuyển về phía trước và
phía sau; giống như cuống của một bông sen, nó mềm dẻo
như thế, ở phía trên đó, là chỗ của Shri Brahmadev
và vợ của Ngài hay vợ của Ngài, các con không nên nói là vợ bởi vì
điều đó nói rằng Bà là một trinh nữ; người bạn đồng hành của Ngài, đó là Saraswati ji, hay có thể được gọi là
sức mạnh của Ngài, đó là Saraswati
Luân xa này chúng ta có thể thấy, trong con người, ngay cả từ bên ngoài.
chúng ta không thể nhìn thấy nó bằng mắt thường
nhưng dạng gốc của nó, dạng thô của nó
là thứ mà các bác sĩ gọi là đám rối động mạch chủ. Luân xa này cũng có sáu cánh, tương tự như đám rối động mạch chủ
cũng có sáu đám rối phụ. Nhưng các bác sĩ sẽ không đồng ý điều đó.
khi Ta nói rằng luân xa này, chức năng chính là chuyển hóa chất béo trong dạ dày,
chất béo ở đó,
Có nghĩa là cái mà các con gọi là não của các con
Hoặc cái mà các con gọi là não, người ta nói rằng nó thay thế các tế bào của bộ não đó,
bằng cách biến đổi chất béo ở đó
qua tiến hóa để làm cho nó có thể trở thành tế bào não của chính mình.
Khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều, chúng ta lập kế hoạch khi chúng ta suy nghĩ nhiều,
khi chúng ta dùng Rajoguna, thì công việc này diễn ra rất nhanh, do đó
tốc độ tăng lên; suốt mọi lúc con người cứ suy nghĩ và rồi chúng ta không thể ngừng
suy nghĩ mọi lúc. Chúng ta bị vướng mắc trong các ý nghĩ, chúng ta không thể ngừng những ý nghĩ của mình
dù chỉ một phút. Chúng ta cứ chất lên hàng nghìn ý nghĩ khác nhau, chúng ta cứ
áp cái này chồng lên cái kia và lập kế hoạch, những công việc này cứ bất tận.
Nó cứ tiếp tục xảy ra nhưng khi tốc độ của nó trở nên rất cao, nếu nó tăng lên
quá mức, thì những chức năng khác của chu kỳ này, mà chúng ta có thể nói là
rằng gan, lá lách, tuyến tụy, thận, trái tim của chúng ta, tất cả những cơ quan này đều được luân xa này chăm sóc
thì chức năng này bị suy giảm. Và đôi khi cũng có những sự tắc nghẽn nữa,
bởi vì nó lại bị cuốn vào cùng một công việc. Vì vậy những người
làm nhiều công việc trí óc, chính là những người bị bệnh tiểu đường,
Họ là những người bị đau tim bởi vì khi bên phải được sử dụng quá nhiều, thì phía bên trái
ở đó cố gắng cân bằng nó; Khi một người làm việc quá nhiều, thật đáng ngạc nhiên
rằng nếu các con gắng sức về thể chất, nếu các con làm lao động chân tay
thì trái tim của các con lẽ ra không nên bị ảnh hưởng vì trái tim là vấn đề cảm xúc. Trái tim là một
cơ quan chức năng cảm xúc, nhưng để cân bằng thì cơn đau tim xảy ra. Và cơ thể của các con
ra tín hiệu cho các con hãy coi chừng, con ơi, làm việc chậm lại rồi nằm xuống giường.
Chính do sự mất cân bằng này mà tín hiệu từ trái tim được đưa ra
và do sự mất cân bằng này mà bệnh tiểu đường xảy ra bởi vì tuyến tụy của các con, ở đó, chức năng của nó ngừng lại.
Thận ngừng hoạt động. Chức năng của thận ngừng lại, tử cung
bị ảnh hưởng nặng đến mức những người phụ nữ như vậy không thể sinh con, trở nên vô sinh.
Tất cả điều này xảy ra do sự mất cân bằng và khoa học y tế
không có gì để nói về sự mất cân bằng này. Chúng ta đã chữa khỏi bệnh tiểu đường hàng nghìn lần trong Sahaja Yoga.
Mặc dù chúng ta sẽ không chữa nó, lý do là vì các con có thể không tập hợp được tất cả những người tiểu đường ở đây.
Nhưng những Hành giả Sahaja vượt thoát được thì bệnh tiểu đường của họ được chữa khỏi. Các con có thể xem
điều này như một sản phẩm phụ. Do bệnh tiểu đường mà mắt con người trở nên yếu đi, các con biết đấy!
Đôi khi người đó bị mù hoàn toàn, thậm chí không thể nhìn thấy. Bệnh tiểu đường có thể
gây ra nhiều bệnh khác nữa vì từ bên trong con người trở nên yếu đi. Mức urê trong thận tăng lên
và tất cả những
bệnh lệch trái tương tự đều là do sự thái quá của bên phải.
Và rồi suy nghĩ cũng trở nên như vậy, rằng khi một người suy nghĩ quá nhiều
một kiểu đà quán tính được thiết lập trong não của anh ta, nghĩa là rồi anh ta
không thể dừng nó lại và cứ suy nghĩ điên cuồng liên tục như thế.
Có rất nhiều người như thế ở phương Tây. Vì vậy ở nơi mà Rajogun đã đạt đến những cực đoan như vậy,
Ở nơi mà Rajogun đã đạt đến cực điểm cuối cùng của nó, ở đó con người đã tìm đến
ma túy; Ngoài ra, người Rajoguni cũng uống rượu và bây giờ
người Rajoguni uống rượu vì với họ dường như điều này mang lại chút cân bằng, một sự trốn thoát.
Để tránh hoạt động quá mức của não bộ, người ta uống
rượu để trốn thoát khỏi nó, nhưng đó không phải là cách chữa trị. Rồi các con đi vào Tamo Guna và từ
cực đoan này các con đi đến cực đoan thứ hai. Rồi từ chính cực đoan ấy các con lại
đi sang cực đoan kia, các con cứ đong đưa như một con lắc.
Nếu các con lấy một cực đoan thì các con sẽ đi tới một cực đoan khác; Vì vậy khi các con
phát điên để làm công việc cực độ. Ở những quốc gia
nơi đã có rất nhiều kế hoạch được thực hiện, nơi Rajogun đã đạt đỉnh,
bây giờ ở đó trong số các bé trai trẻ, những đứa trẻ dưới 30 tuổi
hay những người dưới 35 tuổi, các con sẽ thấy cứ một trăm người
thì có hai hoặc ba người chưa từng nếm thử ma túy.
Hãy nghĩ về điều đó! Hãy tưởng tượng nó đã đi xa đến mức nào ở đó và ít nhất 30% số người ở đó
bắt đầu dùng ma túy thường xuyên. Ở đó, những người trên 13 tuổi bắt đầu dùng ma túy.
Theo cách này sự trốn chạy bắt đầu; điều đó là tự nhiên.
Bởi vì khi các con trở nên quá xáo động đến mức các con không thể sống cùng những suy nghĩ của mình thì
các con sẽ chạy trốn khỏi chính mình đến một nơi nào đó, các con không thể nhìn thấy chính mình. Các con không thể đối diện với chính mình.
Rồi nhiều thứ khác lại được thêm vào điều này,
Sau đó những vấn đề về tình dục v.v. cũng là sự cân bằng của nó. Ở bất kỳ cực đoan nào
mà các con đi tới, cực đó của nó sống dậy và nó kéo các con
mạnh đến mức rồi nó đi đến cực đoan, rồi nó kéo các con sang phía bên kia và trong sự
hỗn loạn này, trong sự chạy ngược chạy xuôi, con người sụp đổ, đi đến chỗ kết thúc. điều đó xảy ra, con người chết và đó là lý do có
Và vì điều này mà có quá nhiều vụ tự tử và mọi người không hiểu
rằng ở nơi có quá nhiều sung túc, nơi quá nhiều quyền lực đã đến, tại sao con người lại đang chết? Con cái của họ
rời bỏ cha mẹ từ khi còn nhỏ, người già đang nằm
trong các trại mồ côi, trẻ nhỏ là trẻ mồ côi. Mỗi người kết hôn mười
lần. Trong đó cũng có quá nhiều méo mó. Ta đã nói với các con hôm qua họ đã trở nên méo mó đến thế nào,
nghĩa là sự biến dạng của họ đã xảy ra đến mức như vậy. Bây giờ chúng ta đang đến với Rajogun.
Được rồi!
Nhưng chúng ta sẽ phải đặt ra các chuẩn mực, vì vậy, để đặt ra các chuẩn mực của chúng ta, Maryada Purushottam
Shri Ram đã được thiết lập ở trên Rajoguna
rằng các con sẽ phải tuân theo các quy tắc của mình. Toàn bộ cuộc đời chúng ta bị ràng buộc bởi các chuẩn mực, nhưng khi
khi Rajogun trở nên mạnh hơn, thì các chuẩn mực bị vi phạm, bị phá vỡ nặng nề.
bây giờ vì các con là những quốc gia đang phát triển, thì, khi các con bắt đầu phát triển một cách mất cân đối
Thế là các con nói thưa ngài chúng tôi đang xóa đói giảm nghèo, rằng chúng tôi đang phát triển. Nhưng nếu
các con cho người hầu của mình thêm dù chỉ một rupee, và nếu anh ta bắt đầu hút thuốc và
uống rượu, thì anh ta không còn nghèo nữa; thế là hết, hết rồi, sự nghèo của anh ta chấm dứt ở đó.
khi một người sa vào bất kỳ sự nghiện ngập nào,
thì phải hiểu rằng bây giờ anh ta không còn nghèo nữa.
anh ta sẽ chỉ trở nên nghiện khi anh ta có chút tiền dư.
điều đó không có nghĩa là nếu ai đó, Ta không nói rằng nó nên được giữ ở bất cứ đâu.
Điều này có nghĩa là trừ khi trong con người
bất kỳ sự việc nào như thế không xảy ra
do đó mà bất cứ sự phát triển vật chất nào đang có, hay sự phát triển gốc rễ,
điều đó phải tác động đến nhân tính của anh ta.
Có nghĩa là nếu người đó giàu có, trở nên rất giàu,
không nhất thiết rằng
anh ta là một người rất đáng kính; có thể không ai khác độc ác hơn anh ta.
Nếu có một người rất học rộng và uyên bác, thì không nhất thiết người như vậy
trở thành một người rất tôn giáo, dĩ nhiên điều đó không cần thiết,
sẽ không ai xấu xí hơn hắn.
Chúng ta nghe nói rằng những người mafia đó, con trai của họ đã lấy bằng thạc sĩ ở Đại học Oxford
Đại học Cambridge và các trường đại học John Hopkins khắp nơi.
Và ngày nay họ làm loại công việc gì?
Con trai của các trùm mafia đang làm những vụ giết người.
Vì vậy chúng ta phải đi theo con đường nối kết
con người với điểm trung tâm của nhân tính, linh hồn.
Nếu người đó không được kết nối với trung tâm ấy,
thì bất kể các con có phát triển người đó thế nào cũng không quan trọng.
chúng ta sẽ nói với các con bằng một ví dụ; Ở đây trong Tổng công ty Vận tải Biển của chúng ta,
lương của tất cả các tài xế đã được tăng lên,
mỗi người trong số họ bắt đầu nhận mức lương một nghìn rupee. Sau vài ngày
tất cả vợ của họ đến và hỏi, Mẹ ơi, tại sao sahib lại tăng lương cho mọi người
như vậy. Ta hỏi tại sao? Họ nói trước đây chúng tôi kiếm bốn trăm rupee và
đã hạnh phúc, giờ thì ai cũng uống rượu. Những người này đã nuôi phụ nữ, và
bây giờ sống trong 'Gutte', họ hoàn toàn không về nhà, ai cũng chỉ (không nghe rõ).
Trước đây họ còn khá hơn, họ có thể giữ cân bằng với bốn trăm,
và sau đó khi có thêm một ít tiền, liền bắt đầu uống rượu.
Điều này hoàn toàn không có nghĩa là họ chỉ nên được cho bốn trăm rupee mà thôi,
mà họ phải được cho sự cân bằng, nhờ đó người ấy có thể chăm lo Lakshmi, nếu không người giàu
sẽ trở thành quỷ dữ, chứ không phải là 'Lakshmi Pati'.
Sự kết nối của nó phải được thiết lập với linh hồn bên trong chúng ta, cái làm cho nhân tính nở rộ.
Chừng nào chưa có sự kết nối này thì toàn bộ nền giáo dục của các con hoàn toàn vô dụng.
Đó là lý do tại sao Surdas ji cũng nói, Nandlal, hãy xóa bỏ mọi vô minh của Surdas.
Ngay cả sau khi hoàn tất mọi sự giáo dục, cho đến khi các con đạt được ánh sáng của
linh hồn mình, thì nền giáo dục của các con cũng trở nên vô dụng. Nó dường như chẳng có ý nghĩa gì cả.
vì vậy điều vô cùng cần thiết là các con phải đạt tới yếu tố tự thể của mình.
Khi đó các con sẽ hiểu ý nghĩa của mọi điều, rằng bảy luân xa này,
bên trong các con, là nhiều phần của nhân tính, khi được tích hợp thì được hoàn thiện bởi
Kundalini từ bên trong, đó là lý do tại sao Kundalini làm cho mọi người trở nên toàn vẹn, tích hợp.
nhờ Kundalini, đi xuyên qua tất cả điều này, vận hành trên tất cả những yếu tố này, Kundalini
đi tới xuyên qua các yếu tố linh hồn của các con, và rồi ánh sáng của linh hồn đi qua
những luân xa này và con người hiểu được điều gì là đúng và điều gì là sai.
Bởi vì nếu các con muốn làm điều gì sai trái, thì các con không thể làm được, khó khăn có thể phát sinh.
Lý do là một nhận thức mới đi vào bên trong các con, điều đó
được gọi là nhận thức rung động năng lượng. Điều đó được gọi là nhận thức (không rõ), có thể gọi là nhận biết.
bây giờ chúng ta có thể nói rằng đó là cái các con gọi là nhận thức được khai sáng,
trong ánh sáng của nhận thức đó, các con có thể hiểu liệu nó là tốt hay xấu. Nếu
các con đã làm điều gì xấu, rung động năng lượng của các con sẽ ngừng lại ngay lập tức, nếu các con hỏi các rung động năng lượng
dù người đàn ông nọ là một quý ông hay một kẻ vô lại, nếu rung động năng lượng của các con dừng lại,
thì hãy hiểu rằng ông ta là một người rất xấu ác.
Nhờ những rung động năng lượng này, các con sẽ có thể hiểu liệu Thượng đế có tồn tại hay không.
Và đối với những câu hỏi căn bản của các con, những truy vấn tuyệt đối của các con, các con sẽ nhận được câu trả lời cho chúng
từ những làn sóng ý thức này. Người ta tìm ra được liệu điều gì đó là thật hay giả,
Rất khó để biết được điều này trong thời 'Kalyug' này. Lý do là
bởi vì do sự hỗn loạn này, do những xáo trộn này mà chúng ta đã
trở nên hoàn toàn không còn biết gì về bất kỳ sự nhạy cảm nào.
Và nếu vào lúc này sự nhạy cảm này, vốn vi tế, và là siêu vi tế
sự nhạy cảm này khi được phát triển bên trong chúng ta, thì các con phải kiểm nghiệm nó. Nếu ai đó
muốn nói rằng, Mata ji, "Tại sao điều đó không xảy ra trong chúng con chỉ với một chút nỗ lực."
Vậy thì, có thể nói là, vâng! chúng ta sẽ kết nối các con, nhưng
sự kết nối của các con ở đó còn lỏng lẻo, hãy thiết lập nó cho đúng, chúng ta sẽ đặt nó một cách vi tế. Nếu các con
có sự tôn trọng đối với bản thân mình, nếu các con coi đây là một điều đặc biệt,
thì các con phải cố gắng, nếu các con không nhận biết về bản thể, và các con không
hiểu bất kỳ ý nghĩa nào của cuộc đời mình, và các con đã lãng phí cuộc đời mình cho đến bây giờ và
các con cũng muốn lãng phí nó trong tương lai, thì Sahaja Yoga tuyệt đối vô dụng đối với các con.
Các con sẽ đến đây và sẽ siêu vượt nhưng các con không thể đạt tới chiều sâu của nó,
các con cần ngồi trong các buổi gặp gỡ của nó.
Nếu các con có ý định nhìn thấy ý nghĩa thực sự của cuộc đời mình trong đó, thì các con nên
nắm giữ tất cả các 'Sutras' của mình cho đúng, một cách riêng rẽ,
và trong đó nó phải là vô tư, nếu không việc các con đến rồi đi là vô ích.
Như thể ai đó cầm một cây sitar trong tay và nếu các con gảy nó,
thì chẳng phải cây sitar trở nên vô tư sao? (không rõ)?
Nhưng con người không ý thức về cuộc đời mình trong Kaliyuga. anh ta không có sự tôn trọng đối với chính mình,
anh ta không có lòng tự trọng. Anh ta không thể làm được điều đó, anh ta không có tình yêu đối với chính mình
Anh ta không có lòng tự trọng,
đó là lý do tại sao anh ta cứ tiếp tục lãng phí từng khoảnh khắc của cuộc đời mình.
Nếu anh ta trở nên nhận biết ở bên trong mình và nghĩ rằng tôi đang lãng phí cuộc đời mình ở đâu,
tôi đang làm hỏng cuộc đời mình ở đâu, thì anh ta sẽ hiểu
rằng khoảnh khắc này cũng đã bị lãng phí, cái đó nữa. Khoảnh khắc đó cũng đã bị lãng phí,
mong sao có một khoảnh khắc nơi có sự biểu lộ của một sức mạnh sống động nào đó,
hay sức mạnh đang sống được hiển lộ từ bên trong chúng ta,
Đó là để tìm ra ý nghĩa của bản thể,
đó là tính vị kỷ, mọi thứ khác đều là trò chơi của Maya. Con người nghĩ rằng sẽ có
tính vị kỷ trong đó, có tính vị kỷ trong cái này, có tính vị kỷ trong cái kia, nhưng
nếu anh ta đã có được nó, thì nó hẳn đã bám vào đâu đó. Tính vị kỷ không thể được tìm thấy
ở bất cứ đâu, tính vị kỷ chỉ có thể đạt được bằng cách hiểu ý nghĩa của 'bản thể'.
Và vì vậy, đó không chỉ là ý nghĩa của 'bản thể', mà sự hợp nhất trong đó cần phải xảy ra; Chỉ điều này
theo thuật ngữ y học, chúng ta sẽ gọi là sự kiểm soát đối với hệ thần kinh đối giao cảm.
Bây giờ các bác sĩ sẽ nói, làm sao điều này có thể xảy ra được?
Đúng vậy, điều này không thể được làm bởi những người này, bởi ngành y.
Không thể được làm bởi bất kỳ học giả nào, không thể được làm bởi bất kỳ sự đọc hay viết nào;
không bởi yoga, cũng không bởi Sankhya, cũng không bởi bất cứ điều gì, điều đó không thể được làm, không thể.
Điều đó đã được nói rồi, đã nói từ bao nhiêu năm nay, hàng ngàn năm trước
đã nói rằng điều đó không thể được làm bởi bất kỳ ai. Nó cần phước lành của Mẹ. Được rồi!
Tất cả các con đến đây, mọi người sẽ nhận được nó.
Nhưng Ta sẽ nói rằng không phải mọi người đều sẽ nhận được nó; hôm qua có một ông đến,
ông ấy đã không nhận được nó, ông ấy rất giận Ta. Họ đi ra ngoài và làm ầm lên,
bắt đầu la hét rằng tất cả chuyện này là một sự tuyên truyền giả dối đang diễn ra
và nó thế này thế nọ. Ông ấy đã gây ra một sự náo loạn lớn.
Ông ấy đã gây ra một sự náo loạn lớn.
Khi ông ấy đến, trước tiên Ta gọi ông ấy lại gần Ta.
Ta nói con ơi! con đến đây. Một điều là ông ấy có một căn bệnh bẩn thỉu nào đó ở bên trong,
và bên trong ông ấy cũng bị ma nhập,
Vì vậy, trước tiên Ta gọi ông ấy và hỏi, "con nên ngồi bình tĩnh, nếu không
con sẽ gặp rắc rối.
Nhưng ông ấy bị xao động, và ông ấy bắt đầu la hét và gào thét rất nhiều. Kundalini
nhiều người nói rằng khi Kundalini thức tỉnh, thì xảy ra nhảy nhót và múa may.
và chuyện này chuyện kia, và chuyện nọ chuyện kia xảy ra.
Những điều mà các con có thể làm được, thì không thể là Kundalini, nói thẳng là vậy.
Các con có thể nhảy múa, nếu các con muốn
có một người đàn ông, ông ta đang nhảy, cứ coi là vậy;
rằng ông ta đang tự mình nhảy, vì bất cứ lý do gì mà có thể đang nhảy!
thì làm sao các con sẽ biết rằng đây là Kundalini?
Bởi vì bất kỳ người nào cũng có thể nhảy múa; đó là phép tính đơn giản.
Một người nào đó đang la hét, bất kỳ người nào, một người khác cũng có thể la hét, dù
Kundalini của ông ta đã thức tỉnh hay chưa;
Tất cả điều này ngay cả các con cũng có thể làm.
Các con không thể cho thấy rung động năng lượng của Kundalini. Các con sẽ
thấy bằng chính mắt mình rằng Kundalini sẽ đập nhịp trong xương tam giác hoặc
ở chỗ nào khác bên cạnh.
Các con có thể thấy bằng mắt mình, các con không thể làm được điều đó
sự đập nhịp chỉ xuất hiện ở một phần nào đó thôi 'dhud dhud dhud dhud dhud dhud.'
các con không thể làm điều này, cứ để bất kỳ ai làm và cho thấy đi;
Bất kỳ ai cũng có thể nhảy múa, bất kỳ ai cũng có thể nhảy lên, gào thét
thì các con sẽ nói rằng nếu đột nhiên ai đó bắt đầu gào thét
và la hét rồi bắt đầu nhảy lên, thì điều gì sẽ xảy ra.
Thì điều đó đơn giản có nghĩa là họ bị ma nhập.
Nếu bao giờ ai đó bị ma nhập, người đó cư xử theo cách này, một kẻ khác đến
Nhưng khi nó đến thì anh ta bắt đầu la hét, gào thét, làm bất cứ điều gì.
Hôm qua một quý ông đến với chúng ta, Ta đã nói với các con rằng ông ấy đang làm toàn bộ bài tập Hatha Yoga
ngay trước mặt Ta; đến mức Ta đã phải ngăn ông ấy đến đây. Vì Ta cảm thấy
rằng ruột của ông ấy có thể sẽ không hoàn toàn lòi ra ngoài, ông ấy thậm chí cũng sẽ không tha cho chúng và
và ông ta đã từng làm điều đó liên tục mà không cần chút nỗ lực nào. Ông ta chưa bao giờ học Hatha Yoga.
Một kẻ cuồng tín bại hoại nào đó đã nhập vào ông ta. Ông ta đã từng biểu diễn đủ mọi tư thế
trước mặt Ta. Thậm chí có những người bị ma ám như vậy đến mức họ,
các con sẽ ngạc nhiên, sáng tác rất nhiều bài thơ về Ta.
Lúc ban đầu khi Sahaja Yoga bắt đầu, ở Bombay, có một người hầu gái thường
rửa bát đĩa, người ta gọi là Ghatin, vừa đến là cô ấy bắt đầu
hát to các câu kệ và hát mười lăm câu của 'Devi Mahatmya' trước mặt Ta.
Và đứng đúng hệt như một người đàn ông, cô ấy tụng tiếng Phạn theo cách mà mọi người
sững sờ. Làm sao cô ấy lại trở nên uyên thâm tiếng Phạn đến thế
Làm sao cô ấy lại tụng những câu kệ dài như vậy về Nữ thần. Thật rất đáng ngạc nhiên.
Lý do của việc này là vì bên trong cô ấy có một vị Pandit đã nhập vào
và cô ấy đang tụng các shloka. Ta nói với vị Pandit Sahib đó, sau khi nhận Bandhan,
ông hãy rời khỏi đây đi, tại sao ông lại dùng người phụ nữ này
và làm phiền Ta. Ông ấy nói: Mẹ ơi, khi nào con sẽ đến, khi nào con sẽ được sinh ra lần nữa, rồi con
khi nào con sẽ ca ngợi Mẹ; đó là lý do con đến đây." Và có nhiều
Hành giả Sahaja của chúng ta đã nói điều này. Bắt đầu từ
Markande và còn xa hơn nữa, từ thời xa xưa vô thủy,
người ta đã nói rằng ma quỷ, quỷ hút máu, v.v. bám vào,
bất kể có những bệnh tâm trí nào; có cả ESP
Tin tức về ai đó từ trước. Có rất nhiều điều về tà linh, quỷ hút máu, v.v.
được viết trong kinh sách của chúng ta. Nhưng chúng ta thậm chí còn không đọc tiếng Hindi,
còn tiếng Phạn thì quá xa vời. Bây giờ đó là ngôn ngữ của người Anh
rồi; chúng ta học tiếng Anh. Chúng ta có mọi thứ được viết trong kinh sách của mình
rằng những điều như thế xảy ra, và vì thế con người trở nên buồn khổ.
Có một số người tự xiềng xích mình
và biểu diễn treo mình trên cây.
Đặc biệt trong các bộ lạc, nhiều tập tục như vậy đang rất phổ biến;
Những điều lạ lùng, lạ lùng; đi trên lửa cháy. Nhiều loại tà thuật ma quỷ cũng có
ở châu Phi. Ở mỗi quốc gia đều tồn tại những kiểu tà thuật ma quỷ lạ lùng, lạ lùng;
Khi đó con người sẽ nghĩ rằng trong việc này có điều gì đó đặc biệt. Họ cũng đã bước
vào lửa. Vì vậy nhiều loại chuyện như thế đã từng xảy ra ở đất nước này từ trước
và bây giờ chúng đang diễn ra ở những nước nơi Rajogun đang đi đến cực điểm;
Rajogun đạt đến đỉnh điểm đồng thời, từ đất nước của các con rất nhiều rất nhiều chuyên gia
tà thuật đang đến đó để mê hoặc mọi người. Họ đã in dấu lên tất cả,
kiếm được hàng lakh rupee, hàng crore rupee. Xây dựng những nơi chốn lớn, giờ chính những ma quỷ ấy
sẽ ăn thịt họ, chúng thực sự ăn và điều đó đã bắt đầu. Bây giờ
họ đang lo lắng, bây giờ số tiền này không thể cứu
họ và hôm qua Ta cũng đã nói với các con rằng ma quỷ ăn thịt những người đó. Ta muốn nói với các con
nói với các con rõ ràng, Ta không sợ bất cứ ai, những người thiền siêu việt này
đang làm điều đó, hôm nay 132 người đã đến với Ta ở London và mọi người đều nói
rằng chúng con bị tắc nghẽn trong đầu, Mẹ. Xin đưa chúng con ra khỏi điều này.
Hôm qua Ta đã nói với các con, hôm nay lại
Ta đang nói với các con rằng các con nên cầu xin điều đó, sức mạnh của Bản thể; sức mạnh của Linh hồn không phải là Rajoguni.
Sức mạnh của Bản thể cũng không thuộc Tamo Guni, sức mạnh của Bản thể cũng không thuộc Satva Guni;
Đó là 'Gunatit', ngay cả đức hạnh cũng vậy, nó giống như tuôn chảy vượt ra ngoài mọi phẩm chất,
sức mạnh từ bên trong. Hình tướng cứ tiếp tục tuôn chảy từ bên trong nó, nó không tự quấn mình
quanh bất kỳ phẩm chất nào. Nó là 'Nirvajya'. Nó không dính vào. Đây là sức mạnh
của Linh hồn, tuôn chảy 'Dhar Dhar Dhar Dhar' từ bên trong như sông Hằng.
Không có sự phô bày sức mạnh của Ngài, sức mạnh đó,
Nếu các con muốn điều đó bằng cách xoay chuyển sức mạnh vốn đã đang vận động ở đây, các con lấy ra bốn
chiếc nhẫn và thứ này thứ kia, trong những thứ vô ích như vậy sức mạnh này không có
bất kỳ sự quan tâm nào đến chiếc nhẫn. Một chiếc nhẫn thì là cái gì chứ, nó thậm chí còn không đáng bằng
bụi dưới chân,
tất cả điều này là để làm hỏng sự chú ý của các con. Chỉ bằng cách giữ ở trạng thái trung dung
trong Sattva Guna, là trạng thái trung dung. Bằng cách ở trong trạng thái trung dung con người có thể là Gunatit.
bởi vì chuyển động của nó ở giữa, đường mà các con đang thấy
được gọi là Sushmana Nadi. Chuyển động của nó là nhờ đó và nhờ đó mà con người đi lên,
Kundalini được sắp đặt như vậy. Phải có một uy quyền nào đó để đưa Kundalini đi lên. Kundalini
khi đi lên trên đường của mình sẽ xuyên thủng Brahmarandar, phải có ai đó hiểu biết ở đó.
Bất kỳ ai ngồi vì Kundalini, cũng không trở thành uy quyền của Kundalini, rằng nếu một vị bộ trưởng nào đó
được gắn vào thì như thế là ổn rồi. Chỉ bằng việc trở thành một bộ trưởng,
ông ta không thể trở thành uy quyền lớn của Kundalini.
Kabir Das là bộ trưởng từ đâu, Kabir Das ji có bao nhiêu học vấn, từ
trường đại học hay trường học nào ông ấy đã học; Tukaram đã học trường đại học nào?
Ông ấy là bộ trưởng của nơi nào, ông ấy là vua ở đâu? Họ; tất cả tri thức này có được
từ đâu? Gyaneshwar đã học từ đâu? Ông ấy có được tất cả tri thức này từ đâu?
ông ấy đã đi học ở trường nào;
Về vương quốc của Thượng đế; khi con người bước vào Vương quốc của Thượng đế
thì anh ta nhìn vào các quy tắc và quy định của nó.
Rồi thì đó là chuyện đáng cười, phải làm gì với những quy tắc và quy định này đây. Bây giờ một số
quý ông đã nói với Ta rằng Mẹ ơi giờ trong nước không còn ai làm lãnh đạo nữa
Mẹ hãy tranh cử đi. Này, Ta nói các con đang nói ở đâu vậy, ai sống trong nhà vua
thì không đi đến sống trong nhà kẻ ăn xin. Chính trị này là của những kẻ ăn xin, xin ai đây.
Tiết kiệm tiền của ai, toàn bộ sự nhơ bẩn này. Tất cả điều này không dành cho chúng ta, chúng ta là người hoàng gia.
Các con đang mắc bẫy chúng ta ở đâu vậy. Ta đã nói cách mà họ đang tạo ra sự sáng tạo ngày nay
Các con muốn làm nó mất cân đối trong Rajo Guna. Nghĩa là nếu các con đi đến
Luân Đôn thì chỉ để uống rượu thôi, nếu các con muốn mua ly, các con sẽ phải
Các con sẽ phải tiêu ít nhất một nghìn, mười lăm nghìn rupee. Trước hết
làm ra rượu, điều hoàn toàn sai trái, rồi để uống nó các con còn phải làm ra những chiếc cốc cho nó;
nếu ở Anh mà rượu whisky Scotch ngừng lại, đất nước đó sẽ chìm xuống vì họ chỉ có
hai thứ, một là rượu whisky Scotch. Và thứ hai là pha lê của họ;
Khi một con người bắt đầu phát triển ra bên ngoài, anh ta trở nên phụ thuộc vào những yếu điểm của người khác.
nếu không có yếu điểm thì tại sao con người lại cần đồ đạc. Anh ta bị làm cho yếu đi. cũng như
phụ nữ được bảo rằng cơ thể của các con phải như thế này, khuôn mặt của các con phải như thế này,
các con phải như thế này, các con phải có những thứ này trong mình; phụ nữ bắt đầu tiêu xài.
Người ta đã gieo sự yếu đuối vào trong họ. Nếu sống ở London, các con phải chơi đua ngựa
nếu không các con không phải là người văn minh, không phải là người thuộc giới tinh hoa. Các con phải biết tất cả
về đua ngựa. Nếu các con sống ở Paris các con phải biết tất cả về rượu.
rượu là gì, phải pha bao nhiêu, phải hòa bao nhiêu.
Ta đã ngạc nhiên rằng trường cao đẳng chính phủ ở đây,
nơi trẻ em được dạy quản lý khách sạn, trong đó có hai môn,
trong đó người ta dạy về rượu vang, loại rượu nào nên phục vụ, loại nào không. Bởi vì
khách sạn của các con sẽ không vận hành được; trong khách sạn nếu họ không thể uống rượu, họ sẽ không ở lại,
Vậy thì các con sẽ lấy tiền từ đâu?
Các con càng có nhiều yếu đuối, Rajo guna càng có thể mạnh hơn.
nếu các con có thể sống vui vẻ chỉ với hai hay bốn bộ quần áo, thì các
nhà máy dệt của họ sẽ vận hành thế nào?
Nếu các con sống giản dị thì việc buôn bán của những người này sẽ vận hành thế nào? Nếu các con
đi Mỹ, sẽ có năm mươi loại tay cầm, ngay cả những viên gạch lát trên đầu;
nó sẽ có đến hàng nghìn loại. Nếu tình cờ các con dùng phòng tắm của ai đó, hãy hỏi
trước xem phải bấm núm nào nếu không một khi các con vào trong, có thể bị khóa lại ngay lập tức.
Cần gì phải tạo ra nhiều kịch tính như thế?
Nghiện tiện nghi đến thế, tại sao con người lại cần nhiều tiện nghi đến mức
lúc nào anh ta cũng cứ lăn qua lăn lại?
Bởi vì cần phải ngả lăn ra sau khi uống rượu,
cần tiện nghi để ngả lăn ra, và vì tiện nghi mà mọi thứ đều trở nên quan trọng;
Phải làm cái đệm này, phải làm cái nọ cái kia. Nó phải có thứ đó;
có quá nhiều sự méo mó, Ta nói với các con, quá nhiều sự xấu xí đã xuất hiện trong con người
và anh ta không có chút xấu hổ nào. Anh ta đã làm những biển hiệu lớn. Cũng đã làm
biển hiệu để phục vụ rượu, vậy thì phụ nữ phải làm sao để giữ đẹp? Họ phải nhuộm da nâu,
ngay cả nếu họ xấu hổ về điều đó, cũng chẳng hại gì. Cơ thể họ phải được nhuộm nâu.
họ đi lòng vòng với đèn và việc nhuộm da, này anh em, nếu các con muốn đón ánh nắng mặt trời, thì
nếu các con có quần áo trên người, điều đó không quan trọng, ánh nắng mặt trời vẫn đi
vào bên trong các con. Nhưng nhất định phải có việc nhuộm da, vì thế mà có những kiểu cảnh tượng như vậy,
đến mức các con không thể đi bộ trên bất kỳ bờ biển nào. tiếng ồn sẽ lắng xuống và tất cả những người phụ nữ này sẽ
Một ngày nào đó tất cả những bờ biển này sẽ co lại và kéo những người phụ nữ này vào bên trong,
lúc đó sự khôn ngoan của họ sẽ được thiết lập.
Sự trơ trẽn lan tràn trên thế giới, như thể nếu họ không trơ trẽn thì làm sao cái của họ sẽ được bán?
mỹ phẩm của họ sẽ được bán như thế nào? Những thứ họ đã làm ra để đánh lừa phụ nữ, họ sẽ chấp nhận chúng như thế nào?
Bây giờ một chút khôn ngoan đã lan rộng ở đất nước chúng ta,
trước đây Ta thường thấy phụ nữ cài một cái ghim Dalda ở đây rồi thế là họ đi ra ngoài.
Rồi Ta đã thuyết giảng rằng, baba, ít nhất hãy giảm bớt cái ghim Dalda đi.
Nếu các con đi giày cao gót thì cao đến mức như thể các con muốn thành lạc đà. Các con là con người,
Thượng đế đã tạo ra các con với một hình dáng nhất định, sao các con lại bồn chồn đến thế.
Xem này, các con đang tổ chức cuộc thi sắc đẹp à? Kỳ lạ làm sao, và thật méo mó và
xấu xí làm sao bởi vì hoàn toàn thỏa mãn
khi có một hình thể 'Satvik' thì con người trở nên như vậy ngay khi vừa nhìn thấy hình thể đó;
Đây là mục tiêu của cái đẹp, rằng bây giờ thế là hết,
vượt quá điều này thì không còn vóc dáng nào nữa, đó mới là điều thật sự. Nhưng
Đây là cái dáng mà bây giờ trên đường lại sẽ thấy một cái khác,
sau đó thấy con khỉ thứ hai, rồi lại thấy con khỉ thứ ba;
Chỉ thấy khỉ cái nằm la liệt khắp nơi.
Ta nói, ở đây không có lấy một người Sati Sadhvi nào cả. Tất cả đều là khỉ cái, những kẻ
nhảy lên cổ người này, nhảy lên cổ người kia và
rất là quá đáng, lại còn tự hào rằng chúng ta ghê gớm lắm, oa oa
Những hành động ngu ngốc kiểu như thế, phụ nữ của đất nước này đừng làm, như thế sẽ là
điều tử tế của họ. Đất nước này có rất nhiều phụ nữ, những người đáng kính,
đến mức mặc cho vô số lỗi lầm của đàn ông, đất nước này vẫn còn tồn tại.
Tất cả đàn ông đều đã thành 'Sahib'. Không ai có thể nói gì với họ.
Bây giờ nói với họ đã trở nên rất khó, tất cả đều là 'Sahib' cả rồi.
Bây giờ điều thứ hai là họ hoàn toàn là khỉ.
Nếu các con ở Delhi, Ta nghe nói rằng, nếu các con đi đâu đó và nếu các con không
uống rượu, người ta cười rằng, thưa ngài, ngài vẫn chưa trở thành một con khỉ hoàn chỉnh
và cho đến khi đuôi khỉ bị cắt đi, họ sẽ không vui cho đến khi các con đã, và họ
không có niềm vui sướng cho đến khi các con chưa đưa hai hay bốn cô gái từ chỗ này chỗ kia đến và
bắt họ nhảy múa, thì các con chẳng có ích gì. Dạo này, người già ở đây lại thích
thích không bị lừa. Nagpur là quê của chúng ta,
nơi chúng ta đã sống, người ở đó chắc chắn có phần cay nghiệt, đôi khi họ nói
những điều thực tế. Họ nói rằng người già mong rằng nếu họ không bị lừa,
thay vì giữ sự khôn ngoan, chút bình an, chút phẩm giá của mình, thì thôi, dạo này
người lớn tuổi lại thích trông trẻ hơn. Cách họ đi và nhảy múa trong ôm ấp.
Một quý ông bắt đầu nói với Ta, thưa ngài, ngài phản đối điều gì ở chuyện này?
Có hại gì cho ngài nếu chúng tôi đi lang thang như một người nghèo; thưa ngài! Ta nói Ta không có vấn đề gì,
nhưng hãy để Ta nói với ông bấy nhiêu thôi rằng lúc này trông ông như ma cà rồng.
Và nếu ông đã đi lang thang như một ma cà rồng rồi, thì trên đường nếu có ma cà rồng nào
ngồi lên ông, thì đó là lỗi của ai? Đó sẽ không phải lỗi của ma cà rồng mà là lỗi của ông
bởi vì hắn sẽ thấy rằng hắn đang có được một tay môi giới tốt như hắn, trong đó hắn sẽ được
được yên ổn. Khuôn mặt của các con như thế thì chỉ có ma quỷ mới bị thu hút. Tất cả những điều này là
những trò quái dị của Rajo Guna, rằng nếu các con muốn đi lang thang như ma cà rồng thì
các con nên là người Rajoguni. Nếu các con muốn phát triển, cứ làm đi.
Cái quần không được giặt suốt mười ngày mười ngày
Nghe nói có một người phụ nữ không giặt nó suốt nhiều ngày liền kể từ khi mặc vào.
Cô ta tắm luôn với nó rồi phơi khô; các con cứ nghe từng hành động vụng về như thế.
Rồi kể với các con về đỉnh cao phát triển của họ.
Bây giờ lại có một thứ đồ bó chặt mới, có lẽ ở đây vẫn chưa tới.
có lẽ chỉ rồi nó sẽ tới thôi. Vài cái ghim lớn được khâu ở cả hai bên của nó.
Ghim lớn, đỏ ở mũi, hồng chói ở đây, xanh ở đây, tất cả những thứ này như lá vậy.
Chúng được lấy ra rồi gắn vào, sau đó họ đi lang thang và còn ai nữa
đi lang thang ở đó, những giáo sư đáng kính; chúng ta có vài giáo sư đang ngồi ở đây,
Hãy cẩn thận, (cười) và các con sẽ ngạc nhiên rằng một học giả lớn,
Ta từng coi ông ấy như vậy, khi ông ấy đến một bữa tiệc, làm tất cả những điều này; “Tất cả chuyện này là gì vậy,”
Ta nói? Ông ấy nói, dạo này tôi tham gia punk-rock. Ta nói….cái gì
Ông đã làm cái gì thế này; Trông ông có vẻ thông minh mà giờ lại chuyển sang punk-rock.
Ông ấy nói rằng các con nữa cũng sẽ có rất nhiều niềm vui, sự yên bình từ đó, điều đó có nghĩa là
Người ta nói rằng một người nên nhìn lại chính mình ngay cả sau khi bị đánh lừa ở mức độ
cao nhất. Làm một tên hề còn tốt hơn! nếu không bây giờ chẳng ai nhìn cả.
Bởi vì khi mọi người đều trở thành hippie, tất cả họ trông giống hệt nhau,
phải có chút gì đặc biệt, rồi bằng cách gắn ghim vào miệng họ ở đây, từ đây đến
đây, những cái to như thế, tất cả những chỗ thông thường lớn đều có. Các con ngạc nhiên,
Ta không chỉ nói với các con để giải trí đâu. Ta không nói điều này như trò đùa, đây là thực tế.
Và khi nhìn thấy điều đó với sự kinh ngạc, các con sửng sốt. Rằng thưa ngài, hoặc là chúng ta
điên hoặc là họ điên. Và họ nghĩ về chúng ta rằng chúng ta là những người quá bị kìm hãm, rằng
chúng ta không có trí thông minh để cư xử như thế này. Không ai có thể làm được việc gì tốt.
Trong đó chúng ta tự buông thả mình. Chúng ta bị kìm hãm đến mức không thể
thậm chí tưởng tượng ra bất kỳ sự tự do nào; Tự do nghĩa là nó ngu xuẩn, nó không phải là sự khờ dại,
nó hoàn toàn không phải là sự khờ dại; Tự do là một điều lớn lao như vậy. Đi theo chính mình là
tự do. Và đây là hệ thống của bản thân nằm trong tay các con. Người
muốn coi mình là độc lập thì trước hết phải được Sự Khai ngộ, nếu không thì người đó
không độc lập. Người ta phải hiểu hệ thống của chính mình và đây là hệ thống của chính người đó.
Cũng không phải là tính tiêu cực của những người Mật tông, thứ tự nó bị loại bỏ trong đó.
Khi một người trở nên hoàn toàn độc lập, thì chỉ khi đó trí tuệ
mới được cân bằng hoàn toàn trong người đó. Bất cứ điều gì người đó làm, người đó làm với sự độc lập hoàn toàn.
Trên mỗi dấu hiệu của người đó,
Trong từng dấu hiệu của người đó, nhiều dạng độc lập khác nhau được hiển lộ.
Người đó không sợ bất kỳ ai và luôn giữ sự khiêm nhường và
người đó tự do trong tình yêu.
Người ấy tràn đầy tình yêu thương và lòng tốt; chúng ta kính chào một con người độc lập như vậy.
Thay vì những kẻ tự biến mình nhân danh tự do,
từ lừa thành đồ ngu, Ta không biết nữa, họ còn là thứ gì khác?
Ta thậm chí còn không có loài vật nào như thế để có thể nói cho các con về hệ thống của chúng
Ta thậm chí còn không tìm ra từ ngữ để mô tả những con người này.
Bởi vì những chuyện như thế chưa từng xảy ra trước đây trong Kaliyuga.
Vì vậy cần phải tìm ra những từ ngữ mới;
Và những người từng tạo ra từ ngữ, thì họ cũng đã trở thành như vậy,
thế thì bây giờ ai sẽ tạo từ ngữ cho những thứ này đây. Tình huống đã trở nên như vậy;
Nếu các con tìm được ngôn ngữ Sanskrit nào đó, hãy nói cho Ta biết.
Bởi vì điều đó rất khó;
Khi ngôn ngữ Sanskrit còn thịnh hành, người ta không nghĩ đến những con lừa này.
Trong Quran cũng có mô tả rằng Kaliyuga sẽ đến, nhưng
rằng rất nhiều kẻ đại ngu sẽ lang thang trên thế giới thì không được nhắc đến trong Quran.
Điều này có thể thấy được.
Những người có học và rất có học đang làm công việc này.
Các con sẽ nói gì về điều này? Đây là ảnh hưởng của Rajo Gun.
Có một cảm nhận mạnh mẽ; Bây giờ đất nước của các con đang phát triển
nhưng xin hãy nhìn vào ví dụ này. Chắc chắn các con có thể phát triển, nhưng hãy nhìn vào ví dụ này
cái hố mà họ đang ở trong đó, đừng đi rồi nhảy vào đó. Một trong những khuyết điểm lớn của
Rajogun là nó bị điều khiển bởi bản ngã, nghĩa là Rajogun định hướng theo bản ngã.
Khi sự định hướng theo bản ngã đã bắt đầu, bản ngã là thứ mà bất cứ điều gì con người làm trong đó
anh ta không thể thấy sự ngu xuẩn của chính mình trong đó, và bất cứ điều gì anh ta làm đều là đúng bởi vì
nó làm thỏa mãn bản ngã của anh ta. Có một mô tả rất đẹp trong Ramayana
khi chính Narad Muni bị mắc vào một tình thế tiến thoái lưỡng nan, đó là một sự lưỡng nan như vậy,
đây là sự lưỡng nan của Rajo Guna. chúng ta nên nhìn vào chính mình để hiểu điều này, và
nói, Ôi Thượng đế, bản ngã này của Ta đang biến Ta thành một con lừa. Và bản ngã biến các con
thành một con lừa rồi bỏ mặc các con, và cuối cùng,
vì sự căng thẳng thần kinh mà các con phải mang con lừa đó trên mình.
Bởi vì nó định hướng theo bản ngã nên rất nguy hiểm. Nếu nó không định hướng theo bản ngã, thì
nó đã không nguy hiểm đến thế bởi vì con người đã không tự gọi mình là lừa.
Anh ta sẽ cười cả thế giới nhưng chính anh ta lại đang đội con lừa trên đầu mình,
anh ta sẽ không thấy chính mình. Đây là đặc tính của bản ngã, bản ngã; Bản ngã tạo ra sự mù quáng.
và vì vậy đó là một điều rất xấu.
Đúng vậy, nếu đó là siêu bản ngã ở phía bên kia đầu của chúng ta, nó có thể phát triển.
Do Tamo Guna, một người có thể phải chịu đựng vì nó. Cơ thể anh ta có thể run rẩy,
anh ta có thể gặp vấn đề, anh ta có thể mắc bệnh; Các vấn đề thể chất của anh ta có thể phát sinh,
Nhưng một người định hướng theo bản ngã không bao giờ phải đối mặt với những vấn đề này, trừ khi anh ta bị bệnh tim.
Cũng vậy nếu tim ngừng đập; người định hướng theo bản ngã không bao giờ có thể
thấy điều gì như thế này, còn ở người Tamo Guni thì các chướng ngại luôn luôn có đó,
ở khắp mọi nơi. Theo một cách nào đó, người Tamo Guni, người tội nghiệp ấy, còn khá hơn vì ít nhất
anh ta cứ tránh những cú vấp ngã của nó. Hãy hiểu rằng ngay lúc này có một phụ nữ đang ngồi đây,
bà ấy bị nhập; bà ấy đã đến gặp một người đàn ông nào đó để nói chuyện với ông ta nhằm làm điều gì đó,
bà ấy bị nhập; và khi bị ma nhập thì thân thể bà ấy co giật.
Được rồi anh em, cứ để đó đi! Nhưng nếu ai đó đi đến trước mặt một người đầy bản ngã,
thì bản ngã của ông ta cũng sẽ thâm nhập vào trong các con, vậy nên Ta còn lớn hơn cha của ông ta. Nếu ông ta nói một
thì Ta nói mười, họ là ai chứ, Ta, Ta là ông ngoại của ông ta, ông ta bắt đầu rằng
là lừa, thì các con là lừa ông ngoại gấp đôi của ông ta. Và cùng với đó còn có
một vấn đề khác rất vi tế, cần phải được hiểu. Vâng thưa ngài - tốt hơn.
thêm một vấn đề nữa được cộng vào đó, Vâng thưa ngài - Thành công; Nếu các con có Thành công với nó,
thì nó trở thành một vấn đề lớn. Rồi thì không thể nào đưa ông ta xuống khỏi con lừa được.
Nếu thành công bị gắn vào, thì họ nghe đến thành công lớn; Rồi 30-40 năm sau khi họ chết
thì lộ ra rằng ông ta đã làm cái trò lừa này, ông ta ăn phân bò, ông ta làm hỏng tình trạng của mình,
ông ta thế này và ông ta thế kia, nên Mọi người nói ông ta sẽ không như thế này
bởi vì con người, trong bản ngã, có thể làm bất cứ điều gì, có thể làm bất kỳ loại việc nào.
Có nhiều người dùng bản ngã để làm mọi việc một cách bí mật, trong khi một số
người làm điều đó công khai nếu nó bị lộ ra nhưng trong mỗi người
đều có một loại sức mạnh quỷ dữ lớn đang hoạt động và có một
sự ngu xuẩn lớn lao trong sức mạnh quỷ dữ đó, như chính Ta đã nói với các con mới hôm qua
ở London một bà cụ bảy mươi bảy tuổi kết hôn với cháu của mình
Điều đó không lạ với họ, và ông ngoại đang cưới cháu gái của mình.
và ở đó còn có những người muốn thông qua một đạo luật cho việc ấy. Có rất nhiều phong trào
đang diễn ra ở đó rằng bằng cách này các con đang tấn công sự độc lập của chúng tôi.
Không cần phải học bất cứ điều gì từ những kẻ ngu ngốc như thế.
họ chẳng có gì của riêng mình để cống hiến. Xin đừng nhận bất cứ thứ gì
từ họ. Và chúng ta cũng không cần loại tiền như thế, điều này sẽ làm chúng ta ngu ngốc hơn.
Được rồi! Nếu các con muốn phát triển, thì cách của Gandhi là tốt nhất, hãy theo cách của ông ấy.
Hãy bước đi trên sự vững chắc của mình,
Bất kỳ tài sản nào các con có, bất kỳ sức mạnh nào các con có, hãy đi với điều đó.
Các con có hiểu chúng ta đang trở nên ngu ngốc đến mức nào không, hãy hiểu điều này nữa. Chúng ta có, nếu chúng ta
ăn trong đồ đồng thau, thì đó là một điều rất đáng tự hào rằng chúng ta có nhiều đồng thau như vậy và
và những người này ăn bằng nhựa còn chúng ta lại mong nhựa đến đây,
nếu không thì thép không gỉ phải đến; Thép không gỉ, nó có phải là thứ để ăn đâu,
thứ được gọi là sắt; người ta sẽ ăn bằng sắt, điều này đã được nói từ trước trong kinh Puranas.
Khi chúng ta còn trẻ,
ai đó thường nói rằng sẽ đến một thời như thế khi người ta sẽ ăn bằng sắt,
thì mẹ chúng ta và những người khác thường nói, "Ôi Thượng đế, thời gì mà sẽ đến thế này,
sự khốn khổ, sự nghèo đói nào mà sẽ đến mức người ta ăn bằng sắt. Ôi Thượng đế!
hãy ăn bằng đồng, ăn bằng ngũ kim, ăn bằng thứ gì đó tốt đẹp, thế này là sao?"
Vậy nên bây giờ người ta ăn bằng thép không gỉ; Ta từ Luân Đôn đến đó
người ta viết thư cho Ta rằng ở đó có những sari ni-lông đẹp, vải georgette Mỹ,
mang về đi. Người Anh ở đó cười, này, cái gì thế?
vải bông của các con tốt như thế mà các con lại lấy từ đâu ra
thứ rác rưởi này đem đến đó? Nếu ai đó tự mình mặc vải bông,
mọi người sẽ cười rằng cô ấy đang mặc loại vải bông gì thế? Ngày đó không còn xa nữa,
Khadi sẽ thống trị khắp thế giới, ngày đó không còn xa đâu. Hãy tin Ta
bởi vì trong những thứ này có rung động năng lượng của những bàn tay dệt và những người đó
là những rung động năng lượng làm bằng tay và những người đó hiểu tầm quan trọng của điều này.
hiểu tầm quan trọng của Khadi, nhưng chúng ta là những kẻ ngốc nghĩ rằng
ni-lông là thứ vĩ đại. Chúng ta biết rằng ni-lông gây ra nhiều bệnh
nhưng tại sao chúng ta lại thích ni-lông, bởi vì họ và chúng ta bắt chước người Anh.
Các con, thay vì mặc mười cái thì hãy mặc hai cái sari,
Hãy mặc một cái cho đúng đắn và giản dị; thay vì mười bộ, hãy mặc hai bộ quần áo. Bây giờ, ở chỗ chúng ta
mọi người ngạc nhiên rằng vải terrycot lại đắt hơn vải bông và họ rất
ngạc nhiên, sao có thể thế được, không thể nào? nếu ở đó vải bông các con mua với giá mười bảng thì ở đó
các con sẽ mua một bộ terry coat với giá hai bảng; Nếu ai đó kiếm được vải bông ở đâu đó
mọi người sẽ chạy tới để lấy nó. Họ nói cảm giác của nó đẹp biết bao.
Chúng ta vẫn cứ ủi đi ủi lại. họ nói, anh em ơi, chúng tôi không
hoàn toàn không quá để tâm đến con người như thế. Chúng ta trở nên căng thẳng và ngột ngạt, tại sao các con lại ủi nhiều như vậy
từ sáng đến tối. Ồ hô, hãy ủi cả tâm trí của các con nữa
cả sự ngần ngại bên ngoài này mà chúng ta nghĩ là chuyện lớn và người ta cười vào điều đó.
Người Anh cười rất nhiều, một số đệ tử người Anh của chúng ta đã đến đây. Họ nói rằng
họ thích Bombay hơn Delhi. Họ ở trong thời tiết lạnh, nên Ta hỏi tại sao, họ nói
mọi người ở đây đều quá Tây hóa, Ta nói Tây hóa là sao, họ
nói rằng tất cả mọi người đi lại trong bộ com-lê; họ không có sự hiểu biết sao?
Họ không thể hiểu được
đó là gì, nên Ta hỏi họ, "Nếu các con cũng muốn phô trương với họ,
thì hãy đến trong bộ com-lê, nếu không thì chẳng có tác động gì với họ cả."
Khi các con phải đến trường đại học, hãy mặc bộ com-lê đẹp nhất mà đi;
Nếu người Anh đến trong bộ com-lê, thì chỉ khi đó người Ấn của chúng ta mới quỳ dưới chân ông ta.
và nếu không thì anh ta sẽ không quỳ đâu; anh ta sẽ bị bỏ qua,
nếu các con đến trong quần áo bình thường. Các con không hiểu sao,
cùng một tâm lý nô lệ đó vẫn còn ở trong chúng ta suốt hàng ngàn năm qua.
Những người đó, cha và ông của chúng ta chưa bao giờ mặc những thứ này.
Nhưng họ tràn đầy tính nhân văn. Từng người một
một khi đã hứa một lời
thì là cả một huyền thoại, về họ mà người ta khắp thế giới vẫn ca ngợi rằng
Giá như người dân Ấn Độ đoàn kết, thì sẽ tốt hơn hàng ngàn kẻ vô dụng
ở đây. Cũng chính những người Ấn ấy đã bị hư hỏng.
Đây là ân huệ của Rajo guna.
Chúng ta đã rất tốt trước thời độc lập, khi chúng ta còn là nô lệ, khi chúng ta chiến đấu vai kề vai
sát cánh và sau khi đi đến đó cùng với mọi người, và
chúng ta đã đến mọi quốc gia để nêu lên đòi hỏi về nền độc lập của mình.
Khi đó, chúng ta là những con người khác. Và ngày nay trong sự nô lệ của Rajo Guna
chúng ta đang bị mắc kẹt, bị chủ nghĩa vật chất làm hư hỏng quá nhiều, hãy hiểu điều đó.
Trong khi đi lên trong Rajoguna, trên đường của nó, có Satv Guna; hãy dừng lại ở đây,
Dừng lại, đừng đi đến cực đoan của nó, hãy đi vào khoảng giữa.
Satva Guna chỉ đến khi Dharma được tuân theo; và Dharma trong dạ dày của chúng ta
được thiết lập quanh Nabhi Chakra.
Đó là nơi của Lakshmi,
Lakshmi là sự sắp đặt đức hạnh của Rajo Guna. Ta đã nói với các con về
Lakshmi trước đây, hôm qua cũng đã nói rằng một người là
hiện thân của Lakshmi thì bố thí bằng một tay và đón tiếp bằng
tay kia. Người ấy nên là hiện thân của Mẹ.
Mẹ có những bông sen trong hai tay. Cũng vậy, phải có một hào quang của sự tôn trọng và
tình yêu bên trong người ấy mọi lúc. Khi các con đến nhà hay trước cửa nhà người ấy, người ấy nói, vào đi, con!
Con từ đâu đến vậy? Sao con lại đến đây với nhiều khó khăn như thế, ngồi đi, ở lại đây.
Ta vừa làm một việc (không rõ); hôm nay Ta đã nói với một người giàu, anh à, đây là Lakshmipati,
ông ấy nói, chị à, nếu có kẻ trộm đến; Ta nói, nếu ngay cả kẻ trộm đến, thì cũng
không sao, hãy mời hắn ngồi với tình yêu, việc trộm cắp của hắn sẽ thay đổi. Kẻ trộm sẽ không bao giờ
ăn trộm của một người cao quý. Nếu hắn hoàn toàn vô giá trị, thì cứ để cho
nghiệp của hắn lo liệu. Nếu một tên trộm đến nhà các con, hãy giữ hắn lại, đón nhận hắn với lòng trắc ẩn,
hắn sẽ suy nghĩ mười lần liệu có nên trộm hay không, người này giống như cha tôi.
Người như thế phải được gọi là giàu có, hơn là người
xúc phạm mọi người khác ở khắp nơi. Người mà trong tim như một bông sen,
rất đẹp và hồng như hoa sen, tình cảm vô cùng yêu thương và trong đó
sự trìu mến trọn vẹn tuôn chảy, mà bên trong đó ngay cả một sinh vật tối tăm đầy gai góc
cũng có thể vào và ngủ thoải mái; người như thế được gọi là Lakshmi Pati ở chỗ chúng ta.
Nếu không trở thành hình thái Lakshmi thì Rajo Guna này sẽ không đem lại lợi ích cho các con; người ấy chỉ sống
như một người được ủy thác. Dù người ấy có bao nhiêu tiền, điều đó cũng không làm người ấy nghiện ngập.
Người ấy không để lại tiền cho con cái mình. Người ấy không
tiêu vào các thứ nghiện ngập; người ấy dùng số tiền đó cho phúc lợi của thế giới.
Người ấy có bản chất của một người được ủy thác.
Ta đã đọc một câu chuyện rất đẹp của Sharadchandra, rằng có vài
điều ông ấy viết rằng chúng tôi, những cậu con trai từ một nhóm nào đó đã đến gặp một người giàu.
Khi chúng tôi đến nơi ông ấy hỏi các anh muốn làm gì; rồi họ nói
chúng tôi muốn làm một vở kịch và chúng tôi muốn làm điều này và trong đó
chúng tôi muốn trình bày một đời sống rất hiện đại và ông cho chúng tôi chút tiền; rồi ông ấy nói
Được, ngồi đi, ngồi đi, bắt chúng tôi ngồi rất lâu, sau đó họ được cho một 'Chavanni'. những chàng trai này
đã bực mình với ông ấy rằng ông ta thật keo kiệt, cho chúng tôi một 'Chavanni'. Sau đó một
một bà lão nghèo đến, nói rằng, tôi không biết nữa, cách đây khoảng năm mươi năm
chồng tôi đã gửi một ít tiền chỗ ông. Sau đó chúng tôi đi ra nước ngoài và ở đó
chồng tôi mất; tôi tìm thấy một lá thư trong đó có viết
rằng tôi đã để lại rất nhiều tiền אצל ông ấy. Vì vậy nếu có thể, ông ấy là một người có đạo.
Hãy đến gặp ông ấy. Ông ấy nói, xin bà cho tôi xem lá thư. Nhìn ngày tháng của nó,
bắt đầu nói hãy xem trong sổ xem chỗ đó ở đâu,
tìm ra ngày tháng như thế như thế. Nếu chuyện đó xảy ra vào năm như thế như thế, thì là sớm hơn 50 năm;
lấy tất cả những hồ sơ đó ra và ngồi đó xem, ông ấy cũng khá già rồi,
ông ấy cũng đã 75-80 tuổi, nhưng ngồi xuống và nói với bà ấy, "Chị ơi, cứ ở đây, ăn
món này đi, cứ ở lại đây thôi." Tình cờ họ tìm ra chuyện đó chỉ trong vòng hai
đến ba giờ. Trong vòng hai đến ba giờ họ đã tìm ra rằng số tiền này đã được gửi.
Ông ấy trả lại toàn bộ số tiền đó cho người phụ nữ ấy. Ông ấy trả lại cả tiền lãi. Đó là dấu hiệu
của Lakshmi Pati rằng ông ấy đứng trong Dharma. Họ sử dụng số tiền đó như một người được ủy thác.
Ta ghi nhận Sharad Chandra vì những giá trị ấy của ông, bởi vì yếu tố Dharma được
Sharad Chandra diễn đạt đẹp đẽ biết bao, chính tinh túy của tôn giáo nơi con người
đã được thể hiện đẹp đẽ biết bao. Nhưng chúng ta không đọc Sharad Chandra, chúng ta đọc Rajneesh.
Rajneesh là vị anh hùng vĩ đại nhất của thời đại chúng ta, vị Maharaj râu ria và các đệ tử của ông ta
Đây là những anh hùng lớn nhất đối với chúng ta ngày nay.
Trong văn hóa của chúng ta, tầm quan trọng của người giàu chưa bao giờ được ca ngợi. Không ở đâu cả.
Người ta luôn ca ngợi người là một người có đạo.
và các con cũng nên biết rằng ở đất nước này, lời ca ngợi dành cho các con sẽ không bao giờ được cất lên,
dù các con có xây bao nhiêu đền chùa và có thể làm bất cứ điều vô ích nào.
tầm quan trọng của các con sẽ chỉ được ca ngợi khi các con là một người có đạo
và nếu các con có tiền,
hãy dùng nó cho Dharma. Và khi các con chi tiêu thì đừng nói với ai rằng Ta đã chi
cho các con. Hãy cứ quan sát, cứ quan sát rằng các con chỉ đứng ở giữa để
xem rằng tiền đang đến đúng nơi. Và có những người
quá đắm mình trong Thượng đế đến mức họ hoàn toàn không nhìn thấy gì, nói rằng cứ để nó đi đến đâu thì đi.
nhưng nếu ai đó dấn thân vào phúc lợi của người khác, tiền của người ấy sẽ không bao giờ đi vào
sự lạm dụng. Tiền của kẻ xấu chắc chắn
bị tiêu vào việc lạm dụng, nhưng tiền của người có đạo sẽ không bao giờ như vậy. Trong đó có
một lực hút rất mạnh nữa, thứ mà chúng ta gọi là rung động năng lượng, những làn sóng của
nhận thức. Trong mọi thứ ở đó, đều có những làn sóng nhận thức, người cho và người làm của nó
phải ở đó.
những làn sóng nhận thức cũng có thể khởi sinh bên trong các con nếu các con nuôi dưỡng nó.
Nhiều người trong các con lúc này đã bắt đầu cảm thấy lạnh ở bàn tay,
họ đang nói như vậy; Hãy để tay các con như thế này. Một lần nữa
hôm nay Ta sẽ nói cho các con về ba luân xa còn lại, bởi vì hôm qua Ta
đã nói cho các con về bốn luân xa ở phía dưới.
Năm sau có lẽ Ta sẽ dành nhiều ngày hơn, Ta sẽ đến Delhi vì việc này, xem đó nhưng
Người Delhi, người Bombay và người Calcutta; những người này có phần thượng lưu hơn một chút.
Cho nên bây giờ vì họ mà mười sáu quỷ đã sinh ra, sáu quỷ đã sinh ra.
Họ đến ngay khi có dịp, bất cứ nơi nào có người ngồi đó, Lala Amke, Dhamke, Rai
Cho nên, nếu các con có nhiều tiền hơn, thì hãy bỏ nó vào Jamunaji, nếu không họ cũng sẽ bám vào các con. Hãy tránh điều đó. Bahadur, Tamke Thamke, bộ trưởng này nọ, này nọ; tất cả họ đều được tạo ra cho họ,
đều đã được sắp đặt xong.
Ta là một Sahaja Yogini nghèo; đối với Ta, nhiều người có thể tìm thấy ở vùng nông thôn,
Hãy xem người ở Delhi đã tiến bộ đến đâu, họ phát triển đến mức nào; đến mức nào họ
đạt tới chân lý. Hầu hết mọi người đều chạy theo mốt, thứ đang thịnh hành. Còn về
darshan, họ bắt đầu nói rằng chỉ có hai mươi lăm nghìn người đã đến
để darshan. Rồi điều gì đã xảy ra với họ? Chỉ là có darshan,
rồi điều gì đã xảy ra, vấn đề nào được giải quyết, chẳng có gì cả, chỉ là có darshan.
Thưa ngài, chỉ là có darshan; có ai nhận được lợi ích, phúc lợi gì không. Có darshan thôi, anh em ạ,
có sự chuyển hóa nào xảy ra không, có thay đổi nào ở bất kỳ ai không hay chỉ là đã đến đó để
chỉ darshan thôi. Không thưa ngài, là thế này, chúng tôi không thể vào bên trong,
tất cả những người lớn khác đều vào trong.
Baba ji đã cho họ những chiếc nhẫn, sau đó mọi người đi ra vui vẻ đeo những chiếc nhẫn.
Sau đó người ta mới biết rằng tất cả đều bị lên cơn đau tim,
Những cơn đau tim xảy ra chính từ những chiếc nhẫn đó;
sau đó lại biết rằng những chiếc nhẫn cũng bị đánh cắp, nhà họ cũng bị trộm.
Người nào có nhiều tiền hơn thì có nhiều người sẵn sàng nuốt số tiền đó,
nếu các con có nhiều tiền hơn thì hãy bỏ vào Jamuna ji, nếu không họ cũng sẽ bám vào các con.
Vì vậy hãy cẩn thận.